
과제

string.h 안에 있는 strlen,strcmp 함수 등을 직접 만들어오기



스트림 - 흘러들어오고 흘러나오는 것에 대한 단위
표준 스트림 3종류 - stdin, stdout, stderr



버퍼 

모아놨다가 한번에 전송하는 공간 

버퍼링 - 버퍼가 계속 발생하는 현상, 끊길 때 데이터를 모아서 한번에 전송하는 효율적인 방법이다.

버퍼의 종류 - 출력버퍼(출력 스트림에서 출력을 할 떄), 입력버퍼 (입력 스트림에서 입력을 받을 때)


ex) if문 수업에서 문자를 입력하고 엔터를 눌렀는데 다음 입력까지 되었다 -> 엔터가 버퍼에 저장되있기 때문이다. 그래서 getchar()를 쓴다.




포인터

모든 변수에는 주소값을 가지고 있다.

데이터형에 *을 사용하는 변수는 주소값을 저장한다.

포인터들은 담기로 한 변수의 "시작 주소"를 담고 있다. 그걸로 주소를 찾을 수 있다. 

어떤 변수의 주소값을 알려면 변수명 앞에 &를 넣는다.  반대로 포인터 변수 앞에 *을 붙이면 주소가 아닌 값을 저장한다.

x64인지 x86인지에 따라서 포인터의 크기가 다르다.

int형은 int형 포인터 변수에다가, float은 float형 포인터 변수에다가 저장한다. 즉 자료형이 맞아야 된다.

**주의할 점 - 포인터 변수 자체도 주소값이 있다. 아무리 다른 변수의 주소값을 담았다고 해도 포인터 변수 고유의 주소값 역시도 가지고 있다.
**주의할 점2 - 포인터 변수는 초기화 할 떄 NULL 혹은 다른 변수의 주소값이라도 넣어야 한다. 안그러면 쓰레기값이 들어간다.
**주의할 점3 - 상수에는 주소값이 없다. 


용도 - 함수 안에서 함수 바깥에 있는 변수의 값을 바꿔주고 싶을 때 사용한다.




